# Assignment_2
Python3 wrapper around the [BeautifulSoup](https://www.crummy.com/software/BeautifulSoup/bs4/doc/) (V4)

## Installation
BeautifulSoup

If you’re using a recent version of Debian or Ubuntu Linux, you can install Beautiful Soup with the system package manager:
```
$ apt-get install python-bs4 (for Python 2)

$ apt-get install python3-bs4 (for Python 3)
```
Beautiful Soup 4 is published through PyPi, so if you can’t install it with the system packager, you can install it with easy_install or pip. The package name is beautifulsoup4, and the same package works on Python 2 and Python 3. Make sure you use the right version of pip or easy_install for your Python version (these may be named pip3 and easy_install3 respectively if you’re using Python 3).

```
$ easy_install beautifulsoup4

$ pip install beautifulsoup4
```


## Usage
```
from bs4 import BeautifulSoup as bs

 soup = bs(html, 'html.parser')
    items = soup.find_all(
        'p')
```

## Examples
```
[<p class="esfl2f-0 kqzSsi">15.70 ETH<span class="sc-15yy2pl-0 kAXKAX"><span class="icon-Caret-up"></span>2.80<!-- -->%</span></p>, 
<p class="title">Loading Data</p>, <p class="subTitle">Please wait, we are loading chart data</p>, <p><strong>Bitcoin<!-- --> цена сегодня</strong> составляет <!-- -->₽3,979,981 RUB<!-- --> с суточным объемом торгов <!-- -->₽2,551,903,621,338 RUB<!-- -->.<!-- --> 
<!-- -->Мы обновляем нашу цену BTC к RUB в режиме реального времени.<!-- --> <!-- -->Bitcoin выросла на 1.09 за последние 24 часа.<!-- --> <!-- -->Текущий рейтинг CoinMarketCap — #1 с рыночной капитализацией ₽74,983,141,286,027 RUB.<!-- --> <!-- -->Циркулирующее предложение составляет 18,840,075 BTC монет<!-- --> <!-- -->и макс. предложение 21,000,000 BTC монет.</p>, <p>ru<!-- --> <!-- -->1<!-- -->Самые популярные биржи для торговли <!-- -->Bitcoin<!-- --> в настоящее время: <a class="cmc-link" href="/ru/exchanges/binance/">Binance</a>,<!-- --> <a class="cmc-link" href="/ru/exchanges/huobi-global/">Huobi Global</a>,<!-- --> <a class="cmc-link" href="/ru/exchanges/mandala/">Mandala Exchange</a>,<!-- --> <a class="cmc-link" href="/ru/exchanges/okex/">OKEx</a>,<!-- --> <!-- --> и <!-- --> <!-- -->.<!-- --> <!-- -->Вы можете найти другие биржи на нашей <!-- --> <!-- -->.</p>, <p>Bitcoin это полностью децентрализованная цифровая криптовалюта. В отличие от Рубля или Доллара США, которые можно потрогать руками (или увидеть на банковском счету), не существует единого органа или центрального банка, контролирующего биткоин. Вместо этого Bitcoin работает в одноранговой (peer-to-peer) сети, позволяющей любому пользователю отправлять и получить Bitcoin без посредников (таких как банки, центральный банк и платежная система).</p>, <p>Тысячи криптовалют сегодня представлены в рейтинге coinmarketcap, но Bitcoin был самой первой из них. 31 Октября 2008 был опубликован ставший теперь уже легендарным <a href="https://bitcoin.org/bitcoin.pdf" rel="noopener nofollow" target="_blank">Bitcoin white paper</a>, подписанный “Сатоши Накомото” (“Satoshi Nakamoto”). Кто именно стоит за этим псевдонимом неизвестно до 
сих пор.</p>, <p>Первая строка текста гласит: “Полностью децентрализованная версия электронных денег, которая позволит отправлять электронные платежи напрямую от одного пользователя другому без участия финансовых институтов”</p>, <p>Сеть Bitcoin запустилась 3 января 2009, тем самым дав старт криптореволюции.</p>, <p>Bitcoin это полностью децентрализованная цифровая валюта, что делает её непохожей на всё, с чем мы имели дело до него.</p>, <p>В доцифровую эпоху мы пользовались средствами обмена в физической форме, от скота и соли до серебра и золота, придя в конце концов к банкнотам. Только недавно деньги стали “цифровизированы”: банки начали вести счета онлайн, появились онлайн платежные системы (например PayPal и WebMoney), которыми мы пользуемся каждый день не задумываясь. </p>, <p>Для того, чтобы “цифровые транзакции” успешно выполнялись, им необходима централизованная система. Будь ‘то банк или платежный сервис вроде PayPal, им надо удостовериться, что счета пользователей постоянно обновляются и все списывается корректно. Эти системы и представляют собой централизованную форму цифровых денег. </p>, <p>Биткойн произвел революцию в цифровых платежных средствах, децентрализовав процесс учёта. Вместо центрального органа, ответственного за то, чтобы баланс пользовательских операций всегда сходился, Биткойн распределяет информацию о балансе и операциях каждого пользователя на земле в зашифрованном виде. Проще говоря, это означает, 
что кто угодно может легко скачать и запустить бесплатное и, что немаловажно, свободное программное обеспечение, чтобы стать полноправным участником в протоколе Биткойн.</p>, <p>Все что нужно для того, чтобы отправить Биткойн кому-то еще, это знать Bitcoin адрес получателя в виде последовательности букв и чисел (ни в коем случае не имя или какие-нибудь еще личные данные!). Отправляя свои Биткойн адресату, вы на самом деле транслируете свою транзакцию на всю сеть (Привет, я Маша, отправляю 1 BTC Андрею!) используя блокчейн 
(об этом подробнее ниже). В реестре сети Биткойн оказывается самая последняя версия баланса кошелька Маши, система сверяется с ее кошельком (например, на счету Маши 2 BTC, тогда перевод 1 BTC Андрею действителен), и завершает транзакцию.</p>, <p>Итого: работа Биткойн основана на гарантии того, что общий баланс всегда сходится, и что новые биткойн-транзакции (Андрей отправляет 2 BTC обратно Маше.) проверяются, записываются и затем добавляются в реестр в правильном порядке. Это сердце технологии блокчейн, где новые «блоки информации» добавляются к уже существующей цепочке блоков.</p>, <p>Словом «Майнинг» мы называем добавление новых блоков в блокчейн. Если максимально просто, то биткойн-майнеры выделяют значительные объемы вычислительной мощности для решения криптографической проблемы, по сути очень сложной математической задачи. Успешный майнер, который решает задачу раньше, чем все остальные майнеры, получает вознаграждение в виде «награды за блок», которая представляет собой заранее определенное количества Bitcoin. В некоторых случаях награды за блоки присуждаются майнинговым пулам, когда майнеры объединяют ресурсы.</p>, <p>Как только математическая задача решена, блок «подтверждается» и добавляется в цепочку блоков. Эта новая информация отправляется всем узлам, или как мы называем их участники Биткойн протокола, и общий реестр обновляется еще раз.</p>, <p>По мере роста цены Bitcoin вознаграждение за блок становится все более привлекательным. Это побуждает все больше майнеров присоединиться к “соревнованию” по добыче блоков. В свою очередь, чем больше майнеров в системе, тем безопаснее сеть. Кроме того, возросшая конкуренция также означает, что майнеры постоянно инвестируют в новое оборудование, чтобы их вычислительные мощности оставались актуальными для борьбы за вознаграждение за блоки.</p>, <p>Чтобы гарантировать, что Биткойн не обесценится из-за бесконечного предложения, Сатоши Накамото написал в «событии сокращения вдвое» или халвинге (от англ. half - половина), которое происходит каждые 210 000 блоков. Когда сеть Биткойн только зарождалась, вознаграждение за блок Bitcoin было 50 BTC за добытый блок. В 2012 году эта сумма была уменьшена вдвое, в блоке № 210 000, где вознаграждение за блок составило 
25 BTC. Второй халвинг произошел в 2016 году на блоке №420 000, а награда за блок стала 12,5 BTC.</p>, <p>Этот процесс будет повторяться каждые 210 000 блоков, пока не будет достигнуто финальное число BTC (21 миллион BTC). Предполагается, что последняя награда за 
блок будет выплачена в 2140 году! Чтобы узнать больше о халвинге Bitcoin, ознакомьтесь с нашим специальным разделом <a href="https://coinmarketcap.com/halving/bitcoin/">Bitcoin Halving page (англ)</a> и <a href="https://blog.coinmarketcap.com/2020/03/18/a-guide-to-bitcoin-halving-and-what-to-expect-in-2020/">постом в блоге (англ)</a>!</p>, <p>Некоторые считают, что стоимость Bitcoin изменяется в момент халвинга. Пока, данные не подтверждают однозначно ни падения ни роста курса. В одном мы можем быть уверены - один Биткойн 
всегда будет стоить один Биткойн!</p>, <p>Существует много способов хранить Биткойн. Перечислим основные:</p>, <p>По всему миру существует множество различных Биткойн бирж. Все эти биржи позволяют вам обменивать Биткойн на другие криптовалюты (альткойны) или государственные валюты (доллары, евро, фунты стерлингов и т.п.). В то же время криптовалютные биржи позволяют вам прямо там хранить свои 
Bitcoin, что означает, что бремя безопасность лежит на них. Стоит иметь в виду, что уже происходили случаи взлома криптовалютных бирж, при которых клиенты теряли свои BTC. Когда будете искать биржу для собственных нужд, выбирайте внимательно. Лучше самостоятельно 
изучить вопрос как можно глубже, и только тогда ваши криптоактивы будут в безопасности. Чтобы увидеть актуальный список бирж и торговых пар для этой криптовалюты, посетите нашу
<a href="https://coinmarketcap.com/ru/currencies/bitcoin/markets/">страницу с торговыми парами</a>. </p>, <p>Если криптовалютные биржи вас не устраивают, вы можете хранить свой запас BTC в Биткойн-кошельке. Кошельки бывают двух видов - “горячие” и “холодные”.     
Горячие кошельки - это программное обеспечение, требующее постоянное подключение к Интернету, по сути, храня ваш Биткойн онлайн. Через горячий кошелек удобнее проводить транзакции, но логически они более уязвимы для атак, поскольку остаются подключенными к Интернету.</p>, <p>Холодные кошельки - это кошельки, работающие офлайн. Они менее подвержены атакам, поскольку хакеры не могут получить доступ к этому типу холодного хранилища через Интернет, но они также намного менее удобны для пользователя, могут быть дорогостоящими и требуют больших технических навыков от пользователя. </p>, <p>Есть много разных видов биткойн-кошельков - веб, десктоп, бумажные, и это лишь некоторые из них - какой тип кошелька вам подходит?</p>, <p>Программные кошельки включают в себя веб-кошельки, десктоп и мобильные кошельки.</p>, <p>Веб-кошелек позволяет пользователям взаимодействовать с блокчейном BTC через интерфейс веб-браузера и размещать свои закрытые ключи и другие «учетные данные» на онлайн-сервере. По этой причине веб-кошелек является <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#hot-wallet">горячим</a> кошельком.</p>, <p>Многие веб-кошельки размещаются на сторонних серверах, например, на криптовалютной бирже, что позволяет пользователям хранить и беспрепятственно торговать своей криптовалютой в едином интерфейсе.</p>, <p>Настройка учетной записи пользователя на криптовалютной бирже автоматически генерирует для пользователя BTC кошелек, а в некоторых случаях — серию дополнительных кошельков для каждой из криптовалют, которые торгуются на бирже.</p>, <p>Плюсы кошелька, размещенного на бирже, - это удобство, простота в использовании и интеграция с торговыми функциями биржи.</p>, <p>Настройка аккаунта аналогична настройке любой учетной записи на онлайн-сервисе, но пользователям обычно необходимо пройти "Know Your Customer" (<a href="https://coinmarketcap.com/alexandria/glossary/kyc">(KYC</a>) проверку, загрузив в форму официальное удостоверение личности.</p>, <p>Однако размещенные на платформах веб-кошельки обычно подразумевают, что ключи кошельков пользователей управляются третьей стороной, что делает их уязвимыми для кибератак, таких как взломы бирж или мошенничество.</p>, <p>По этой причине важно в полной мере использовать 
все инструменты безопасности, предоставляемые провайдером биржи или веб-кошелька, включая двух или многофакторную аутентификацию для входа в систему, управление доступом для вывода средств или средства защиты от фишинга.</p>, <p>Чтобы устранить опасения по поводу 
того, что пользователям приходится передавать контроль над своими ключами третьей стороне, некоторые веб-кошельки также трансформировались в кошельки с мультиподписью.</p>, <p>Multisig - это сокращение от multisignature (мультиподпись) и относится к типу технологии цифровой подписи, которая позволяет двум или более пользователям подтверждать транзакцию цифровой подписью.</p>, <p>Стандартный биткойн-кошелек — веб или другого типа — использует технологию с одним ключом, что означает, что для доступа к средствам требуется один соответствующий персональный ключ безопасности.</p>, <p>Кошелек с несколькими подписями, напротив, настроен таким образом, что требует более одной доверенной стороны для аутентификации транзакций или для доступа к средствам кошелька.</p>, <p>Multisig аутентификация снижает риск возникновения единой точки отказа, связанной с одним ключом. Multisig аутентификация также может упростить для предприятий управление своими корпоративными кошельками или использоваться для транзакций депонирования.</p>, <p>Десктоп кошелек отличается от веб-кошелька, поскольку он полагается на программное обеспечение, которое пользователь загружает, и работает локально на компьютере юзера. Десктоп кошельки предоставляют пользователям полный контроль над своими ключами безопасности, которые хранятся в файле wallet.dat.</p>, <p>В целях безопасности перед установкой и настройкой десктоп кошелька рекомендуется защитить доступ к этому файлу паролем и убедиться, что на вашем компьютере нет вирусов и вредоносных программ.</p>, <p>Также важно сделать резервную копию файла 
wallet.dat или экспортировать соответствующий ключ или кодовую фразу, которые потребуются для восстановления доступа к вашим средствам в случае, если у вас возникнут проблемы с вашим компьютером в будущем.</p>, <p>Мобильные кошельки, как следует из их названия, управляются с помощью приложения для смартфонов и могут быть легко настроены для поддержки повседневных транзакций Bitcoin с использованием QR-кодов. Некоторые мобильные кошельки являются app-версией учетной записи на бирже и поэтому привязаны к одному и тому же логину пользователя, кошельку и учетной записи.</p>, <p>Так же, как в случае с веб-кошельками и десктоп кошельками, пользователи мобильных кошельков должны быть бдительны в отношении рисков вредоносных приложений или заражения вредоносным ПО, а также должны позаботиться о резервном копировании своих персональных ключей безопасности или кодовой фразы, если они используют мобильный кошелек, который позволяет им управлять своими персональными ключами.</p>, <p>Как мы видим, удобные программные кошельки могут быть уязвимы для угроз безопасности, связанных с онлайн-сервисами и / или централизованными сторонними поставщиками.</p>, <p>По этой причине пользователи, которые хотят надежно хранить свою криптовалюту в течение длительного времени (<a href="https://coinmarketcap.com/alexandria/glossary/hodl">HODL</a>ers), часто используют аппаратный кошелек — «холодный», поскольку он не подключен к Интернету — в качестве более безопасной альтернативы.</p>, <p>Аппаратный кошелек обычно представляет собой небольшое физическое электронное устройство, которое использует генератор случайных чисел (ГСЧ) для генерации соответствующих открытых и персональных ключей кошелька.</p>, <p>Аппаратный кошелек зачастую позволяет пользователям установить PIN-код для защиты доступа к устройству, а также <a href="https://coinmarketcap.com/alexandria/glossary/mnemonic-phrase">кодовую фразу</a> — иногда называемую мнемоническим значением — для восстановления доступа.</p>, <p>Это мнемоническое значение обычно представляет собой фразу восстановления доступа из 24 слов, которая служит резервной копией персональных ключей аппаратного кошелька.</p>, <p>Хотя аппаратные кошельки немного сложнее использовать, чем их программные аналоги, они считаются самым безопасным способом хранения криптовалютных активов, поскольку они невосприимчивы к кибератакам и компьютерным вредоносным программам. Многие известные модели аппаратных кошельков поставляются с сопутствующим десктоп приложением, которое обеспечивает простой в использовании интерфейс.</p>, <p>Некоторые аппаратные кошельки также могут быть подключены к <a href="https://coinmarketcap.com/ru/rankings/exchanges/dex/">децентрализованным биржам</a> или веб-кошелькам, что помогает пользователям избежать проблем с доступом и отсутствием интеграции с торговыми функциями.</p>, <p>Бумажный кошелек - это еще одна форма холодного хранения и буквально является листом бумаги, на котором в виде QR-кодов напечатаны адрес биткойн-кошелька и соответствующий ему персональных ключ безопасности.</p>, <p>Хотя бумажные кошельки защищают от рисков, связанных с горячими кошельками, они имеют ряд существенных недостатков. Помимо того, что они физически непрочны (читатели могут использовать здесь свое воображение), они также ограничивают пользователей одновременным переводом всего баланса кошелька.</p>, <p>Чтобы иметь возможность потратить только часть средств бумажного кошелька, пользователям необходимо полностью перевести весь свой баланс на другой тип кошелька — веб-кошелек, десктоп или аппаратный кошелёк — и лишь затем потратить оттуда часть своего баланса.</p>, <p>Более того, существует риск того, что если пользователи попытаются перевести только часть баланса своего бумажного кошелька на другой кошелек, то оставшиеся средства по умолчанию будут отправлены на так называемый «адрес изменения» в протоколе Bitcoin. Остаток средств не останется в исходном бумажном кошельке — из-за такого недоразумения пользователи рискуют потерять свои средства, если они не удостоверятся, что указали новый бумажный кошелек для сдачи.</p>, <p>Точно так же, как адрес электронной почты гарантирует, что ваше сообщение будет доставлено нужному человеку, биткойн-адрес гарантирует безопасную отправку вашей криптовалюты.</p>, <p>Итак: вы решили купить <a href="https://coinmarketcap.com/ru/currencies/bitcoin/">Bitcoin</a>. Но как это сделать? Что означают все эти биткойн-адреса? Нужен ли вам персональный ключ безопасности? Как все хранится в биткойн-кошельке? Вот наше полное (и простое) руководство по созданию адреса криптовалюты.</p>, <p>Точно так же, как адрес электронной почты гарантирует, что ваше сообщение будет доставлено нужному человеку, биткойн-адрес гарантирует безопасную отправку вашей криптовалюты через блокчейн.</p>, <p>Открытый ключ - это современный тип криптографического кода, который позволяет отправлять и получать BTC, в некоторых случаях он предоставляется в виде QR-кода.</p>, <p>К счастью, вам не нужна степень доктора компьютерных наук, чтобы <a href="https://blog.coinmarketcap.com/2019/08/06/crypto-guide-1/">начать пользоваться сетью Bitcoin</a>. Большинство бирж и кошельков создадут для вас адрес после того, как вы купите Bitcoin.</p>, <p>Самым пугающим в новом адресе может быть его длина 
- от 26 до 35 буквенно-цифровых символов. BTC адрес начинается с «1», «3» или «bc1».</p>, <p>Как и переводы с банковского счета, транзакции Bitcoin не могут быть отменены или изменены, а это означает, что очень важно дважды или трижды проверить формат и правильность адреса перед отправкой.</p>, <p>Если платежи отправлены не на тот криптовалютный кошелек, вы можете столкнуться с трудностями, пытаясь убедить владельца отправить средства обратно вам.</p>, <p>Обеспечение безопасности ваших персональных и открытых ключей безопасности действительно важно — и есть несколько способов защитить свои биткойны от людей с плохими намерениями.</p>, <p><a href="https://coinmarketcap.com/ru/rankings/exchanges/">Биржи BTC</a> : Такие платформы, как Coinbase и Binance, предлагают знакомый интерфейс, который похож на вход в учетную запись PayPal или онлайн-банкинг. Эти мобильные кошельки доступны для Android и iOS и предоставляют полную историю транзакций. Более того, парольные фразы и двухфакторная аутентификация могут помочь обеспечить безопасность вашей учетной записи.</p>, <p>Аппаратный кошелек: Одним из недостатков онлайн блокчейн-кошелька является риск того, что ваши BTC могут быть 
украдены, если они хранится в так называемом «горячем кошельке», подключенном к Интернету. Аппаратный кошелек означает, что ваши монеты зашифрованы и хранятся офлайн на физическом устройстве в «холодном хранилище». Многие из таких кошельков поддерживают и другие криптовалюты, в том числе <a href="https://coinmarketcap.com/ru/currencies/ethereum/">Ethereum</a>.</p>, <p>Бумажный кошелек: Если вы хотите выглядеть по-настоящему старомодно, вы можете записать свой биткойн-адрес на бумажном листке или распечатать его. Такой подход к хранению персональных ключей безопасности не лишен рисков. Если вы потеряете бумажный кошелек, ваши BTC могут быть утрачены навсегда.</p>, <p>Если бы у вас было 50 000 долларов, вы бы не стали держать их все в своем кошельке. Так стоит ли так поступать с BTC?</p>, <p>Использование более одного биткойн-адреса — это означает, что ваша криптовалюта хранится не в одном месте — может быть разумным шагом.</p>, <p>Мобильные кошельки отлично подходят для хранения небольшого количества Bitcoin для совершения различных покупок, но для безопасного хранения средств, к которым вам не нужен ежедневный упрощенный доступ, рекомендуется использовать современный аппаратный кошелек. Краткое руководство по обеспечению безопасности вашей криптовалюты с более подробной информацией вы можете найти <a href="https://coinmarketcap.com/alexandria/article/how-to-keep-your-crypto-safe">здесь</a>!</p>, <p>Теперь, когда вы знаете как покупать и продавать Bitcoin, пришло время узнать, как совершить другую операцию — отправить Bitcoin.</p>, <p>Bitcoin (<a href="https://coinmarketcap.com/ru/currencies/bitcoin/">BTC</a>) - это <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#peer-to-peer">одноранговая (peer-to-peer)</a> система электронных денег, не требующая <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#intermediary-middleman">посредников</a>, что позволяет пользователям совершать транзакции напрямую в разные страны. Чтобы отправлять Bitcoin, пользователи должны освоиться с базовой инфраструктурой, необходимой для <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#transaction">транзакций</a> Bitcoin.</p>, <p>Чтобы отправить Bitcoin (BTC) пользователям требуется биткойн-<a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#wallet">кошелек</a>, инструмент для взаимодействия с <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#blockchain">блокчейном</a> Bitcoin.</p>, <p>Хотя принято метафорически говорить, что в кошельках BTC, «хранится» <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#cryptocurrency">криптовалюта</a> пользователей, правильнее будет сказать, что Bitcoin кошельки используются для генерации информации, необходимой для отправки и получения криптовалюты через блокчейн-транзакции.</p>, <p>Существует три основных типа биткойн-кошельков — программные, аппаратные и <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#paper-wallet">бумажные</a> — они различаются по своей функциональности и безопасности. В зависимости от того, подключен ли биткойн-кошелек к Интернету, они также подразделяются на «<a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#hot-wallet">горячие</a>» или «<a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#cold-wallet">холодные</a>».</p>, <p>Пользователь может отправить Bitcoin другому пользователю в качестве формы оплаты или для торговли, или он может отправить Bitcoin между 
своими биткойн-кошельками, которые он использует для различных целей (например, для торговли криптовалютой или <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#hodl">ходлинга (HODLing)</a>.</p>, <p>Любой кошелек можно использовать для отправки Bitcoin на любой другой 
адрес кошелька — программный, аппаратный или бумажный — при условии, что этот адрес является именно Bitcoin кошельком, а не кошельком, предназначенным для другой криптовалюты, например, Ethereum (<a href="https://coinmarketcap.com/ru/currencies/ethereum/">ETH</a>), Bitcoin Cash (<a href="https://coinmarketcap.com/ru/currencies/bitcoin-cash/">BCH</a>) или <a href="https://coinmarketcap.com/ru/currencies/xrp/">XRP</a>.</p>, <p>Точный процесс отправки BTC будет зависеть от типа кошелька и поставщика кошелька, которые вы выберете.</p>, <p>Во всех случаях вам нужно будет определить количество Bitcoin, которое вы хотите отправить, используя предоставленный интерфейс — будь то мобильное приложение, десктоп приложение, веб-браузер или <a href="https://coinmarketcap.com/alexandria/article/how-to-use-a-bitcoin-atm">банкомат Bitcoin</a>.</p>, <p>Вам также необходимо знать или иметь доступ к <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#address">адресу</a> кошелька получателя, который вы вводите в качестве адреса назначения перевода.</p>, <p>Обратите внимание, что один пользователь может использовать свой Bitcoin кошелек для создания нескольких новых адресов кошелька, каждый из которых связан со своим уникальным <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#private-key">персональным ключом</a>. Этот персональный 
ключ безопасности является постоянным и должен храниться в строгой конфиденциальности, в то время как привязанный <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#public-address">адрес кошелька</a> является <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#public-blockchain">общедоступным</a> для всех пользователей блокчейна Bitcoin.</p>, <p>Чтобы упростить процесс, некоторые поставщики программных (и 
бумажных) кошельков предоставляют пользователям возможность сканировать <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#qr-code">QR-код</a>, чтобы получить доступ к адресу получателя. Некоторые поставщики кошельков даже позволяют пользователям вводить адрес электронной почты, привязанный к адресу кошелька получателя.</p>, <p>Если QR-код или электронная почта не поддерживаются, вам нужно будет тщательно проверить буквенно-цифровые символы, которые составляют биткойн-адрес получателя, чтобы убедиться, что информация верна — точно так же, как при отправке на чей-то банковский счет.</p>, <p>Обратите внимание, что когда один и тот же пользов��тель совершает транзакцию Bitcoin между двумя программными кошельками, которые размещены на криптовалютной <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#exchange">бирже</a> — например, между своими кошельками Coinbase и Coinbase Pro — функция <em>отправить Bitcoin</em> может называться функцией <em>депонировать / получить Bitcoin</em>.</p>, <p>При отправке BTC с аппаратного кошелька — например, с Ledger Nano S 
— пользователям обычно потребуется воспользоваться десктоп приложением, которое позволит им взаимодействовать с электронным устройством.</p>, <p>Следует отметить, что при отправке BTC пользователи иногда могут выбирать, насколько высока будет <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#transaction-fee">комиссия</a> за перевод. Как правило, чем ниже комиссия за транзакцию, тем больше времени требуется для <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#confirmations">подтверждения</a> биткойн-транзакции в блокчейне Bitcoin.</p>, <p>Изучая, как работают биткойн-транзакции, вы можете встретить термин «мемпул» (mempool), который является сокращением от слов 
"memory" (память) и "pool" (пул).</p>, <p>Мемпул - это список всех транзакций BTC, которые еще не были проверены майнерами и еще не 
добавлены в следующий блок на блокчейн. Мемпул временно хранится на каждом отдельном узле в сети и, образно говоря, функционирует как своего рода буферная зона или комната ожидания подтверждения предстоящих транзакций Bitcoin.</p>, <p>Транзакции в мемпуле периодически очищаются каждый раз, когда в блокчейн добавляется новый блок. Ожидающие обработки транзакции в мемпулах очищаются (обрабатываются) только после того, как они достигнут минимального порога комиссии за транзакцию.</p>, <p>Следовательно, транзакции с более низким приоритетом, то есть транзакции с низкой комиссией, в мемпуле часто должны «ждать» более одного блока, пока они будут обработаны 
и подтверждены.</p>, <p>Хотя вы больше не можете майнить Bitcoin дома, все еще остались способы участвовать в майнинге криптовалюты 
и не разориться.</p>, <p>С годами <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#mining">майнинг</a> BTC стала намного сложнее. На заре появления <a href="https://coinmarketcap.com/alexandria/article/what-are-cryptocurrencies">криптовалют</a> практически любой, у кого был ноутбук, мог майнить новые монеты, получая вознаграждение в размере 50 BTC за проверку и подтверждение нового блока транзакций путем выполнения сложных математических задач. (В то время это <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#block-reward">вознаграждение за блок</a> могло составлять всего 50 долларов, и никто не знал, сколько конечном итоге будет стоить эта цифровая валюта).</p>, <p>В наши дни жизнь <a href="https://coinmarketcap.com/alexandria/article/four-advantages-and-disadvantages-of-bitcoin">Bitcoin-</a>майнеров не так проста. Вознаграждение за блок <a href="https://coinmarketcap.com/halving/bitcoin/">уменьшается вдвое</a> каждые 
несколько лет — количество Bictoin, поступающих в обращение, сократилось до 6,25 BTC за блок. Тем не менее, транзакции Bitcoin все еще нуждаются в подтверждении, а это означает, что <a href="https://coinmarketcap.com/alexandria/article/how-long-does-a-bitcoin-transaction-take">комиссии за транзакции</a> стали одним из ключевых источников дохода майнеров.</p>, <p>Здесь мы объясним, как работает майнинг Bitcoin, исследуем, сколько вычислительной мощности требуется для поддержания работы блокчейна, и рассмотрим некоторые другие системы с алгоритмом консенсуса <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#proof-of-work">proof-of-work</a>, в которых оборудование для майнинга может найти хорошее применение.</p>, <p>Прежде чем мы увязнем в технологиях и терминах, связанных с производством 
новых Bitcoin, давайте объясним <a href="https://coinmarketcap.com/alexandria/article/how-long-does-it-take-to-mine-one-bitcoin">как происходит майнинг блока Bitcoin</a> простым языком.</p>, <p>Как вы (надеемся) знаете, в блокчейне хранятся все <a href="https://coinmarketcap.com/alexandria/article/how-long-does-a-bitcoin-transaction-take">записи транзакций</a> Bitcoin, начиная с момента добычи первого блока в 2009 году. За прошедшие годы была создана <a href="https://blockchain.coinmarketcap.com/">цепочка блоков</a>, что означает, что прошлые транзакции чрезвычайно сложно редактировать. Чтобы изменить данные прошедшей транзакции, каждый отдельный блок, который был создан после этого, должен быть пересчитан — для этого потребовалось бы огромное количество вычислительных данных.</p>, <p>Одним из самых больших преимуществ публичного реестра является то, что он помогает предотвратить <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#double-spending">двойные расходы</a> — и в то же время устраняет возможность использования одного и того же биткойна дважды. Банкноты предотвращают двойные траты, потому что вам физически нужно отдать, к примеру, 50 долларов, прежде чем вы получите видеоигру, а это означает, что вы не можете пойти в магазин по соседству и использовать ту же самую купюру, чтобы купить обувь.</p>, 
<p>Но вернемся к процессу майнинга BTC. Новый блок создается каждые 10 минут. Это означает, что примерно шесть раз за час биткойн-майнеры участвуют в массовом соревновании за получение вознаграждения за блок.</p>, <p>Майнинг требует больших вычислительных мощностей, и удачливому человеку, который решит математическую задачу раньше, чем остальные участники сети, удается проверить и подтвердить 
блок. (В этом и есть основной смысл алгоритма консенсуса proof-of-work, поскольку задействованная высокая вычислительная мощность позволяет предотвратить сетевые атаки и отказ серверов).</p>, <p>Решение задачи означает формирование нового блока размером 1 МБ. Биткойн-транзакции, ожидающие подтверждения, выбираются из мемпула. Майнер Bitcoin, чаще всего, отдает приоритет пользователям, которые 
готовы платить высокие комиссии за подтверждение своего блока транзакций.</p>, <p>Этот новый блок также включает в себя то, что называется <a href="https://coinmarketcap.com/alexandria/glossary/coinbase">«исходной монетарной транзакцией» (coinbase transaction)</a>. Таким образом майнеры Bitcoin забирают свое вознаграждение в размере 6,25 BTC за свои усилия, а также комиссии за транзакции с каждого платежа, включенного в их блок.</p>, <p>Ого. Как много всего происходит за 10 минут. Теперь, когда у нас есть приблизительное представление о том, как работает майнинг BTC, давайте перейдем к деталям. Для следующей части вам, возможно, не помешает чашка кофе.</p>, <p><a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#hash-power">Хэшрейт (hash rate)</a> - это решающий показатель того, насколько 
быстро блокчейн Bitcoin функционирует в настоящее время. Кратко, это комплексный показатель того, сколько вычислительной мощности в 
настоящее время находится в сети Bitcoin.</p>, <p>Проще говоря, хешрейт показывает, сколько вычислительной мощности майнеры Bitcoin 
готовы выделить на обработку блоков транзакций. Чем выше уровни мощности хеширования, тем безопаснее блокчейн.</p>, <p>Чтобы гарантировать, что майнинг криптовалюты происходит последовательно с появлением нового блока каждые 10 минут или около того, <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#difficulty">сложность майнинга</a> в блокчейне регулярно корректируется — примерно каждые две недели. Если бы хешрейт был на высоком уровне, но математические задачи, необходимые для получения вознаграждения за блок, были бы слишком 
простыми, новые BTC поступали бы в обращение слишком быстро. (Слишком сложные расчеты могут создать аналогичные проблемы).</p>, <p>В следующем разделе нашего руководства рассматривается комплект оборудования, необходимый для успешного майнинга Bitcoin.</p>, <p>Кратко, оборудование для майнинга - это высокотехнологичная установка, разработанная специально для майнинга новых Bitcoin.</p>, <p>Современные процессоры нацелены на обеспечение максимально возможной скорости хеширования, поскольку это дает майнерам больше шансов первыми решить математические задачи.</p>, <p>Несколько компаний производят оборудование для майнинга Bitcoin, а в качестве альтернативы можно создать свое собственное оборудование. Затраты на электроэнергию являются серьезным фактором, поскольку в некоторых случаях расходы на потребление энергии могут перевесить любые получаемые вами вознаграждения за блок.</p>, <p>Основными элементами установки для майнинга биткойнов являются материнская плата, надежная видеокарта (два основных поставщика - Nvidia и AMD), устойчивый источник питания, система охлаждения, предотвращающая перегрев оборудования, надежный процессор и прочный каркас для сборки воедино майнинговой установки и защиты ее от пыли.</p>, <p>Давайте рассмотрим некоторые из наиболее распространенных <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#mining-rig">майнинговых установок</a>. У каждого типа оборудования для майнинга Bitcoin есть свои плюсы и минусы.</p>, <p><a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#asic">ASIC майнинг</a>. Этот термин означает интегральную схему для конкретного приложения. Эти устройства были созданы с единственной целью майнинга Bitcoin и других криптовалют. Это оборудование бывает разных типов, и некоторые комплекты стоят намного дороже других. Они особенно эффективны, поскольку обеспечивают исключительный уровень вычислительной мощности при минимальных затратах на электроэнергию.</p>, <p><a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#scrypt">Scrypt майнинг</a>. Этот вид майнинга особенно популярен для блокчейна Litecoin. Он разработан для улучшения алгоритма хеширования <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#sha-256">SHA-256</a>. Майнерам Scrypt необходимо как можно быстрее генерировать случайные числа 
и сохранять их в оперативной памяти. Этот подход особенно удобен для майнеров с <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#graphical-processing-unit">графическими процессорами (GPUs)</a>, он позволяет сравнять условия майнинга, поскольку он сокращает преимущество, которое имеют майнеры ASIC.</p>, <p>GPU майнинг. Этот тип наиболее популярен среди майнинговых ферм. При таком подходе для майнинга данных из блокчейна используются видеокарты. Несмотря на свою эффективность, видеокарты бывают чрезвычайно дорогими и могут быстро устаревать при изменении стандартов. Они также требуют значительных эксплуатационных расходов, а это означает, что охлаждение и надежный доступ к электричеству становятся ключевыми факторами.</p>, <p><a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#central-processing-unit">CPU майнинг</a>. Говоря простым языком, этот тип подразумевает майнинг криптовалюты с вашего компьютера. Это простой и недорогой подход, но, к сожалению, он довольно непрактичен в случае майнинга BTC. Этот метод лучше всего подходит для майнинга <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#altcoin">альткойнов</a> — в некоторых случаях вы можете найти программное обеспечение для майнинга, которое будет работать в фоновом режиме и использовать лишние вычислительные мощности для добычи криптовалюты.</p>, <p><a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#mining-pool">Майнинг-пулы</a> и <a href="https://coinmarketcap.com/glossary/#cloud-mining">Облачный майнинг</a></p>, <p>Существуют альтернативы трате огромных денег на все это высокотехнологичное оборудование. Как следует из названия, майнинг-пулы подразумевают объединение ваших вычислительных мощностей с другими — все это с целью повысить шансы на проверку и подтверждение нового блока. В случае успеха награда за блок распределяется между всеми участниками группы.</p>, <p>Другая альтернатива - облачный майнинг. Вместо того, чтобы самому приобретать все оборудование для майнинга Bitcoin, в случае облачного майнинга вы 
покупаете вычислительную мощность у удаленных майнинговых ферм. Это сравнимо с тщательно разработанной инвестицией, когда вы получаете долю от всех полученных доходов. Несмотря на то, что существуют законные предприятия, которые продают таким образом мощности для 
майнинга, вам необходимо остерегаться мошенничества. И хотя с вашей стороны это не требует значительных затрат на обслуживание, помните, что может потребоваться заключить длительный контракт с высокими ежемесячными выплатами. Это может в конечном итоге съесть вашу прибыль, и, возможно, вы понесете убытки.</p>, <p>К сожалению, майнинг Bitcoin далеко не так прост. Он требует <em>огромное</em> количество электроэнергии. (Чтобы представить это наглядно, блокчейн потребляет 68,13 тераватт-часов энергии каждый год — это эквивалентно потреблению Чешской Республики, страны с населением в 10,7 миллионов человек. Одна транзакция эквивалентна электричеству, которое среднестатистическая семья в США будет использовать в течение 20 дней. <a href="https://digiconomist.net/bitcoin-energy-consumption/" rel="noopener nofollow" target="_blank">По данным исследования Digiconomis.</a>).</p>, <p>Майнинг Bitcoin в может быть прибыльным, особенно в регионах, где электричество довольно недорогое. Уровни прибыльности также определяются текущей ценой Bitcoin. Все эти усилия и затраты могут не окупиться, если, к примеру, BTC оценивается всего в 4000 долларов США. Низкая сложность майнинга, наоборот, дает больше шансов получить заветную криптовалюту.</p>, <p>Конечно, вы можете эффективно использовать свое оборудование для майнинга на небольших блокчейнах. (Тем не менее, стоит помнить, что блокчейн Ethereum <a href="https://coinmarketcap.com/alexandria/article/a-dive-into-ethereum-2-0">постепенно отказывается</a> от алгоритма консенсуса proof-of-work, а это означает, что ETH больше не будет доступен для майнинга в течение нескольких месяцев.)</p>, <p><a href="https://coinmarketcap.com/ru/currencies/dogecoin/">Dogecoin</a> - это пример альткойна, который использует оборудование Scrypt, что означает, что он несовместим с оборудованием SHA-256 для майнинга Bitcoin. Увы, эту «шуточную» криптовалюту также стало сложно майнить с использованием CPU, а это означает, что вам, возможно, придется вложиться в покупку оборудования ASIC. (Здесь, однако, тоже не так много вариантов для роста цен и прибылей, учитывая, что DOGE торгуется за доли цента доллара).</p>, <p>Альтернативы включают в себя <a href="https://coinmarketcap.com/ru/currencies/litecoin/">Litecoin</a>, <a href="https://coinmarketcap.com/ru/currencies/monero/">Monero</a> и <a href="https://coinmarketcap.com/ru/currencies/zcash/">Zcash</a> — все они полагаются на механизм консенсуса proof-of-work.</p>, <p class="sc-1eb5slv-0 dGjdeQ" color="text2" font-size="11px">BTC</p>, <p class="sc-1eb5slv-0 kZlTnE converter-item-name" color="text" font-size="1" font-weight="500">Bitcoin</p>, <p class="sc-1eb5slv-0 dGjdeQ" color="text2" font-size="11px">RUB</p>, <p class="sc-1eb5slv-0 kZlTnE converter-item-name" color="text" font-size="1" font-weight="500">Russian Ruble</p>, <p class="sc-1eb5slv-0 sc-1siv958-1 jnWaEv" color="green" font-size="1"><svg class="sc-16r8icm-0 dWGZqy" fill="currentColor" height="14px" viewbox="0 0 24 24" width="14px" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"><path d="M18.0566 16H5.94336C5.10459 16 4.68455 14.9782 5.27763 14.3806L11.3343 8.27783C11.7019 7.90739 12.2981 7.90739 12.6657 8.27783L18.7223 14.3806C19.3155 14.9782 18.8954 16 18.0566 16Z"></path></svg>1.93%</p>, <p class="sc-1eb5slv-0 sc-1siv958-1 jnWaEv" color="green" font-size="1"><svg class="sc-16r8icm-0 dWGZqy" fill="currentColor" height="14px" viewbox="0 0 24 24" width="14px" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"><path d="M18.0566 16H5.94336C5.10459 16 4.68455 14.9782 5.27763 14.3806L11.3343 8.27783C11.7019 7.90739 12.2981 7.90739 12.6657 8.27783L18.7223 14.3806C19.3155 14.9782 18.8954 16 18.0566 16Z"></path></svg>40853.61%</p>]
```

